Bueno, las Naciones Unidas han agregado al
ejército israelí a una lista global de
delincuentes que han cometido violaciones
contra los niños. La lista tiene como objetivo avergonzar a
las partes en conflicto con la esperanza de
presionarlas para que implementen medidas para
proteger mejor a los niños. Los
grupos militantes palestinos Hamas y la
Jihad Islámica.  también se han añadido a la lista,
forma parte de un informe anual sobre los
niños y los conflictos armados que se
publicará a finales de junio. Israel ha
criticado la decisión de las Naciones Unidas de incluir a
sus militares, calificando esa decisión de
vergonzosa. Bueno, me acompaña ahora Alex sa
head.  de política humanitaria y promoción
en Save the Children International, ella
se une a mí desde Washington DC. Es bueno
tenerte con nosotros. ¿Puedes contarnos más
sobre este informe de la ONU que
enumerará tanto al ejército de Israel como al
grupo terrorista Hamás como violadores de los
derechos y  protección de los niños Quiero
decir, este es un informe regular que la
ONU compila
exactamente. Quiero decir, el informe aún no ha
salido, pero lo que sabemos es que
la ONU ha confirmado que Israel estará en
la lista y sabes que damos la bienvenida a
esto.  decisión porque el ritmo y la
escala de las graves violaciones cometidas
contra los niños en Gaza no han tenido
precedentes. También esperamos y hemos
pedido que la Jihad Islámica Palestina y
Hamás también estén en la lista. Y ya sabes,
esperamos que el informe salga en un par.
Durante semanas, lo que hemos visto en
Gaza no tiene precedentes,
la escala de violaciones contra los
niños, incluido el asesinato de
niños, la mamación de niños, la
denegación de asistencia humanitaria
contra los niños ha sido
absolutamente catastrófica y, ya
saben, las organizaciones de derechos humanos.  y
las organizaciones humanitarias han
seguido pidiendo un alto el fuego en
Gaza. Esta es la única manera de salvar
vidas y es la única manera para que
organizaciones humanitarias como la nuestra
brinden la asistencia humanitaria
necesaria a gran escala en el momento en que se está
compilando este informe.  por el
representante especial de la ONU para los niños en los
conflictos armados Más allá de nombrar y
avergonzar ¿qué esperas cuál es el
mejor escenario?
impacto en las vidas de los niños lo que necesitamos
es un alto el fuego. También hemos pedido a
los gobiernos que suministran armas a las partes
en el terreno que también dejen de hacerlo y
dejen de alimentar esta crisis. Lo único
que tendrá un impacto en este momento es un
alto el fuego y eso es importante para
Recuerde, señor, usted sabe que el
primer ministro de Israel ha criticado la
decisión de la ONU. El
embajador de Israel ante la ONU la ha calificado de
repugnante. Los líderes obviamente están
enojados. ¿Qué significa para los
países democráticos o para el ejército de un
país democrático?  incluirse en
este tipo de
informes, usted sabe, este tipo de informes
no deben politizarse, ningún gobierno,
cualquier partido que cometa
violaciones graves contra los niños debe incluirse en
la lista, es importante que hagamos que estos
actores rindan cuentas y que los
conozcamos y los pidamos.  para detener sus
violaciones contra los niños ningún
gobierno uh ninguna entidad debería estar por encima de la
ley Alex sa de save the Children
International Alex apreciamos su
tiempo esta noche gracias